---
title: "【周梓樂死因研訊】陪審團續商議　裁判官提醒死亡時間可為約數　時地及情況有「不詳」選項"
author: "立場報道"
date: "2021-01-09T10:06:00"
categories:
  - "法庭"
tags: []
topics:
  - "周梓樂死因研訊"
image: "http://web.archive.org/web/2020im_/https://assets.thestandnews.com/media/photos/Layer201_byelu_MPhjfWN.png"
original_url: "thestandnews.com/court/ab-周梓樂死囚研訊-陪審團續商議-裁判官提醒死亡時間可為約數-時地及情況有-不詳-選項"
---
![](http://web.archive.org/web/2020im_/https://assets.thestandnews.com/media/photos/Layer201_byelu_MPhjfWN.png)
> 資料圖片

周梓樂死因研訊接近尾聲，但陪審團昨日經近 7 小時討論仍未有結果，死因裁判官高偉雄今早約 9 時半開庭，指示陪審團返回陪審員休息室繼續商議，但就提醒陪審團可選擇在死亡時間上提出約數，亦可以就死亡時間、地點及情況填上「不詳」。

高偉雄表示，就表格12 上死者時間一項，陪審團可提出約數，如一個日子、或何時至何時，全由陪審團決定；而死亡時間、地點、情況亦可以選擇達至「不詳」的結論。

高偉雄指示陪審團返回陪審員休息室繼續商議，如至今午 12 時 45 分仍未完成商議，法庭會安排午膳。

死因裁判官高偉雄昨日就裁決選項引導陪審團，指示陪審團在「非法被殺」、「死於意外」及「存疑裁決」之間作決定，但強調如作出「非法被殺」的結論，陪審團須緊守「毫無合理疑點」原則，即認為非法被殺是惟一、不可抗拒推斷。陪審團昨退庭商議至晚上 5 時半，還處於商討證供階段，尚未有結果。